## 泛型

软件工程中，我们不仅要创建一致的定义良好的 API，同时也要考虑可重用性。组件不仅能够支持当前的数据类型，
同时也能支持未来的数据类型，这在创建大型系统时为你提供了十分灵活的功能

在像 C#和 Java 这样的语言中，可以使用泛型来创建可重用的组件，一个组件可以支持多种类型的数据。这样用户
就可以以自己的数据类型来使用组件

我们需要一种方法使返回值的类型与传入参数的类型是相同的。这里，我们使用**类型变量**，它是一种特殊的变量，
只用于表示类型而不是值

```ts
function identity<T>(arg: T): T {
  return arg;
}
```

我们给 idenity 添加了类型变量 T。T 帮助我们捕获用户传入的类型（比如：number），之后我们就可以使用这个
类型。现在我们可以知道参数类型与返回值类型是相同的了。这允许我们跟踪函数里使用的类型的信息。

我们把`identity`函数叫做泛型，因为它可以适用于多个类型。不同于使用`any`，它不会丢失信息。

我们定义了泛型函数后，可以用两种方法使用。第一种，传入所有的参数，包括类型参数

```
let output = identity<string>("myString)
```

第二种方法更普遍，利用了类型推论，编译器会根据传入的参数自动地帮助我们确定 T 的类型。

```
let output = identity("myString")
```

类型推论帮助我们保持代码精简和高可读性。如果编译器不能自动地推断出类型的话，只能像上面那样明确的传入 T 的
类型，在一些复杂的情况下，这是可能出现的。

### 使用泛型变量

使用泛型创建像`identity`这样的泛型函数时，编译器要求你在函数体必须正确的使用这个通用的类型。
换句话说，你必须把这些参数当做是任意或所有类型

```ts
function loggingIdentity<T>(arg: T): T {
  console.log(arg.length); // Error: T doesn't have .length
  return arg;
}
```

这些类型变量代表的是任意类型，所以使用这个函数的人可能传入的是数字，而数字没有`.length`属性

可以把泛型变量 T 当做类型的一部分使用，而不是整个类型，增加了灵活性

```ts
function loggingIdentity<T>(arg: T[]): T[] {
  console.log(arg.length); // Array has a .length, so no error
  return arg;
}
```

下面的写法相同

```ts
function loggingIdentity<T>(arg: Array<T>): Array<T> {
  console.log(arg.length);
  return arg;
}
```

### 泛型类型

我们可以使用不同的泛型参数名，只要在数量上和使用方式上能对应上就可以

```ts
function identity<T>(arg: T): T {
  return arg;
}
let myIdentity: <U>(arg: U) => U = identity;
```

我们还可以使用带有调用签名的对象字面量来定义泛型函数

```
let myIdentity: {<T>(arg: T): T} = identity;
```

我们可以把泛型参数当作接口的一个参数

```ts
interface GenericIdentityFn<T> {
  (arg: T): T;
}

let myIdentity: GenericIdentity<number> = identity;
```

除了泛型接口，我们还可以创建泛型类，注意，无法创建泛型枚举和泛型命名空间

### 泛型类

泛型类看上去与泛型接口差不多。泛型类使用`<>`括起泛型类型，跟在类名后面

```ts
class GenericNumber<T> {
  zeroValue: T;
  add: (x: T, y: T) => T;
}

let myGenericNumber = new GenericNumber<number>();

myGenericNumber.zeroValue = 0;
myGenericNumber.add = function (x, y) {
  return x + y;
};
```

类有两部分，静态部分和实例部分。泛型类指的是实例部分的类型，所有类的静态属性不能使用这个泛型类型。

我们想要限制函数去处理任意带有`.length`属性的所有类型，只要传入的类型有这个属性，我们就允许，就是说至少
包含这一属性。为此，我们需要列出对于 T 的约束要求。

为此，我们定义一个接口来描述约束条件

```ts
interface Lengthwise {
  length: number;
}
function loggingIdentity<T extends Lengthwise>(arg: T): T {
  console.log(arg.length);
  return arg;
}
```

现在这个泛型函数被定义了约束，因此它不再是适用于任意类型
我们需要传入符合约束类型的值，必须包含必须的属性

```
loggingIdentity({length: 10, value: 3})
```

### 在泛型约束中使用类型参数

你可以声明一个类型参数，且它被另一个类型参数所约束

```ts
function getProperty(obj: T, key: K) {
  return obj[key];
}
let x = { a: 1, b: 2, c: 3, d: 4 };
getProperty(x, "a");
getProperty(x, "m"); // error: argument of type 'm' isn't assignable to 'a'|'b'|'c'|'d'
```

### 在泛型里使用类类型

在 TypeScript 使用泛型创建工厂函数时，需要引用构造函数的类类型

```ts
function create<T>(c: { new (): T }): T {
  return new c();
}
```

```ts
function createInstance<A extends Animal>(c: new () => A): A {
  return new c();
}
```
